

## 设计模式概括

###  ！！！！类比三种类别模式的作用：
             ***以公司（创建型）、部门（对象）、公司的组织结构（结构型）、部门负责的事情和其他部门的交互（行为型）为例子。
                        1."公司"可以看成是创建型，它可以创建部门
                        2."公司的组织结构"可以看成是结构型，它可以随意组织人事部、财务部、运营部的人员分布或者说场地分布等等
                        3."部门负责的事情和其他部门的交互"可以看成是行为型，
                           它体现了各个部门之间的配合以及各个部门负责的事情，人事部门负责招聘，
                           和人员工资单整理，财务部负责人员工资结算和发放处理，人事部需要和财务部分别负责各自的事情，
                           但是人事部整理完工资单需要把工资单交给财务部进行工资发放等行为处理，
                           这里就涉及到了部门之间的交互，各自的职责之内也会涉及到与别的部门交互的情况。

### 一 ： 创建型 ： 涉及对象的实例化，由模式创建实例，避免用户通过new创建实例（对象的创建）
                1.工厂方法模式
                2.抽象工厂方法模式
                3.单例模式
                4.建造者模式
                5.原型模式

### 二 ： 结构型 ： 组合类和对象形成新的结构。类有关的多用继承，对象有关的多用对象组合（类或对象之间的组织关系）。
                1.适配器模式 ： 
                        适用场景：解决两个不同的接口A、B之间兼容性的问题。
                        a.类适配器 : 通过让适配器类实现A接口和继承B接口的某个实现类以达到A接口使用B接口中的方法。
                                    Interface A;
                                    Interface B;
                                    Class C implements B;
                                    Class Adapter extends C implements A;
                                    Adapter调用C中的方法;
                        b.对象适配器 : 通过组合实现适配器功能
                                    Interface A;
                                    Interface B;
                                    Class C implements B;
                                    Class Adapter implements A{
                                          B b;
                                          Adapter(B b){
                                                this.b = b;
                                          }
                                          Method(){
                                                b.doSomething();
                                          }
                                    };
                                    Adapter调用C中的方法;
                        c.接口适配器
                2.装饰器模式
                3.代理模式
                4.外观模式
                5.桥接模式
                6.组合模式
                7.享元模式

### 三 ： 行为型 ： 关注对象之间的通信，关注类或对象间的交互和职责分配。（职责和行为）
                1.策略模式
                2.模板方法模式
                3.观察者模式
                4.迭代子模式
                5.责任链模式
                6.命令模式
                7.备忘录模式
                8.状态模式
                9.访问者模式
                10.中介者模式
                11.解释器模式
